在 Three.js 定義正交攝影機需要兩項操作
首先是定義一塊空間
再來是依照你的需要移動這塊空間
第一段程式創造了正交攝影機並定義觀測的方盒狀空間
這個盒子由左到右的寬度限制
上到下的高度限制、前到後的長度限制所定義，都是在世界座標系
這些限制對應到 X, Y, Z 軸
攝影機可以想像是在盒子正 Z 軸的邊上
看向負 Z 軸，而上的方向依然是正 Y
為了方便我定義了視角大小 viewSize 變數，代表我想要的攝影機垂直空間高度
長寬比（Aspect Ratio）就是這個視窗長寬的比例
它描述相對於高度寬度有多寬
假如你的視角是 1000 像素寬 500 像素高，則長寬比是 2
即你的盒子是高度的 2 倍寬
如果設定錯你的視角會拉伸，應該不是你想要的
這段程式定義了空間中的一個盒子
這裡中心在原點
我看過把攝影機寬度跟高度設定跟畫布視窗大小一樣的展示
別這麼做
你是在世界座標系設定攝影機的大小
基本上跟畫布視窗的像素大小不會相等
如果我們停在這裡，把喝水鳥放進場景，會得到它的側寫
現在要做的是移動旋轉攝影機創造更有意思的視角
這段程式達到這個效果
第一行移動盒子這麼多，這是平移，跟移動一般物件一樣
攝影機控制程式做了兩件事
首先它設定了你如何用滑鼠控制攝影機
我擴充 Three.js 的 OrbitControls 寫了這個 OrbitAndPanControls
這個控制會保持攝影機的 Y 軸向上
如果你想要更不受限但是也更難操作的控制可以指定使用 TrackballControls
不管用哪種控制，下一行指定了攝影機的目標
目標 target 是攝影機看向的位置
如此定義了攝影機新的 Z 軸方向
Y 軸則是盡量保持向上
之後在提相機投影矩陣的組成時會再提到
當我們把盒子移至定位，就定義出我們想繪圖的區域
這個盒子包含的內容就是我們螢幕所見
Z 緩衝區照舊運作，較近的物件會遮擋較遠的物件
這只是基礎概念的概覽
攝影機定義了一塊空間與其邊界
這塊空間接著被旋轉移動以形成影像
我會在接下來的課程詳述這個流程