我們來細看這個空間中的盒子如何就定位，內部又是如何定義的
我們首先定義攝影機物件看向世界的負 Z 軸
然後頂面面向正 Y 軸
攝影機一開始在原點，和其他物件相同
第一步是移動相機到我們想成像的地方
我們也旋轉傾斜攝影機
這跟我們調整物件面向沒有什麼差別
我們定義旋轉跟平移讓攝影機到定位
我們忽略縮放，主要是攝影機在空間的移動
給攝影機位置不難
要計算旋轉我們需要一個叫看向（Look At）的系統
跟字面上的意思差不多
定義一個目標位置來決定攝影機要看向哪裡
如此就定義出攝影機參考坐標系的負 Z 軸方向，即它在世界的指向
這裡我有個真的攝影機，甚至能拍照
我的 Z 軸在這裡
它告訴我該指向哪裡，但不幸的是我不知道哪邊是上
還有一個自由度無法決定
所以我們定義某種向上向量
這個向量引導我們設定攝影機往上的方向
在 Three.js 我們通常傳入像是 (0, 1, 0)，正 Y 軸作為向上向量
有了視角向量跟向上向量
我們要替攝影機參考座標定義一個矩陣
Z 軸看向方向是已知，但還要求攝影機的 Y 與 X 軸
有了大致的向上向量，我們這麼做：
假設我們有攝影機指向某個方向，沿著其負 Z 軸看
如果有向上方向，我們能求得攝影機向右的方向，即 X 軸的方向
做法是求 Z 軸跟向上向量的外積
現在我們確定了攝影機的 Z 軸跟 X 軸
我們可以求取攝影機真正的往上向量，即攝影機的 Y 軸
由 X 軸跟 Z 軸的外積算出
記得兩向量的外積會得到垂直於兩者的向量
這聽起來有點怪又麻煩但很常見
這個可能是我最常用外積的情境
這裡的目標是由一個看向的方向跟一個大致的向上向量作為提示
我們能得到相機的參考座標系
我們通常用世界座標的正 Y 軸作為提示，但其實要看情況
假設我們是老鷹，往正下方看地面
這是往世界座標 Y 軸的下方看
這樣用世界座標的正 Y 軸做提示不合理
我們定義攝影機看向的方向作負 Z 軸
Y 軸作為攝影機向上方向，結果兩個在這裡互為相反方向
這樣不是很有用
這裡向上方向比較像是老鷹頭頂的方向，即其飛行方向
現在向上方向跟看向方向不再平行，我們才能求取老鷹的參考座標