有了視角座標變換，現在所有座標都在攝影機的參考座標中
接下來我們要在空間中定義一個盒子，包含所有要繪製的物件
有點像是定義舞台的大小
如同之前提到的，正交攝影機是由左右、上下、遠近這些值來定義盒子
這六個數字定義了攝影機視角空間裡方形空間的六個角
第一次解釋的時候我說我們創造了盒子，在空間中定位它
就矩陣的觀點是相反
我們先將世界對到攝影機的視角
然後相對於攝影機定義盒子
實務上我們讓左跟右的值相反，上跟下也是相反
近的值是 0，雖然可以是其他值
概念是視角矩陣將世界所有東西移動到相對於攝影機鏡頭的位置
創造正交攝影機本身產生了投影矩陣
由投影矩陣定義的盒子在攝影機之前且沿著視角的軸對稱
這個盒子稱為視野容體（View Volume）執行了投影
我們不只定義了盒子，還將所有盒子內的東西投影到正 Z 軸的面上以產生影像
你可能在想為什麼我們要往負 Z 軸看
這麼做是因為攝影機座標是右手系統
Y 向上、X 向右，在形成的圖像上定義了笛卡兒座標系
為了保持右手系統，Z 軸必須指向觀測者
而我們必須看向負 Z 軸
話雖如此，Three.js 認為正交攝影機是往正的方向前進
所以遠的值是以沿負 Z 軸行進多少定義
我們將投影加到一連串矩陣的前頭，即它是下一個施加的
施加後，座標新的值現在是在投影的參考座標裡
這個參考座標叫 Normalized Device Coordinates，或簡稱 NDC
NDC 座標在 X, Y, Z 方向範圍都是 -1 到 1
我們會提更多關於這個座標變換的事
但基本上在盒子內的座標會變換到這個範圍內