在我解釋投影之前，先來看看在 Three.js 要如何設定透視攝影機
跟正交攝影機類似
實際上參數更少
我們已經知道後三個是什麼
長寬比是影像寬度除以高度
接著是近、遠平面位置
還記得視錐嗎？它終於回來了
近和遠的距離是由攝影機所在的金字塔頂端沿著中心軸衡量
當我還年輕時，我們稱近和遠叫這邊（Hither）跟那邊（Yon），我覺得這樣比較有詩意
你還是有可能會在工具裡看到 Hither 跟 Yon 兩個單字
透視攝影機的第一個參數是視野大小
這是視角金字塔頂面跟底面的張角
注意到在 Three.js 這個角度是用度，不像其他地方用的是弧度
視野大小跟長寬比定義出金字塔的四個面
正交攝影機裡我們定義了視野容體盒子的每一面的位置
這裡視角假設是沿著中軸對稱的
即我們不需要上、下兩個值
我們只需要一個視野大小角度描述上下邊界
左跟右也是，只要長寬比跟角度就好
這是 Three.js 的作法，也是 99% 的情況你想要的做法
但各自定義金字塔的各個面也是可能的
WebGL 有支援這種操作的視錐
如果你之後修改了攝影機的值，像是視野大小、遠近平面
在 Three.js 你要呼叫 updateProjectionMatrix 使改變生效
大部分的展示中這些值初始化設定後就不會再改動
所以 Three.js 不會花時間每一格都檢查
如果你在程式執行中改變這些值
要呼叫 updateProjectionMatrix 讓 Three.js 用參數產生新的投影矩陣