乘法產生的四個值是 X, Y, Z 和 W
它們叫做齊次坐標（Homogeneous Coordinate），被應用在投影上
我們接下來將所有座標值都除以 W
這叫透視除法（Prospective Divide）或是齊次除法（Homogeneous Divide）
這三個點裡我們有像 (0, 0, -1, 1)
除以 1 很簡單
結果是 (0, 0, -1)
除完後不需要寫出 W，因為 W 除 W 總是 1
下一個點 W 是 11，所有座標除 11 是 (0, 1, 1)
最後一個點稍微有趣一些，除以 W 結果是 (0, 0.67, 0.83)
我在視角空間標出原來的點，右邊是新位置
注意到負 Z 軸在視錐指向右邊
除完的結果右邊是正 Z
看看這些點如何座標變換的
它們原本在視錐內或是邊上
經過乘上投影矩陣跟除以 W
結果是在 Normalized Device Coordinates
任何 X, Y, Z 在 -1 到 1 的東西都在可見範圍內
我們來看另一個例子，有三個在世界座標大小相同物件但其距離不同
當我們座標變換到 Normalized Device Coordinates，靠近近平面的物件佔據螢幕比例差不多沒變
即近的物件佔據在視錐視角佔據螢幕一半高，變換成在 NDC 空間占據一半高
第二個物件較遠而變得較小
第三個物件貼在視錐背面上，在 Normalized Device Coordinates 裡變最小
你可能注意到第二個物件的深度變化
它本來在中間結果往後移
這蠻重要的我們等下會提