我在投影後跟除以 W 之間跳過了一步「裁切」
假設有兩個點，一個是 (0, 4, -6)
透視座標變換後變成 (0, 4, 5, 6)
然後 (0, 6, -4) 變成這個值
它們連成一個線段
這兩點跟線段顯示在這個視錐放大圖上
第二個點在視錐外
我們希望所有座標都落在視野容體跟 NDC 的範圍內，這樣才能繪製
裁切作用在超出視錐的線段或是三角形的邊
一個邊可能被多個視錐的面裁切
發生的事情是所有座標值被線性內插
在這個例子視錐面上的位置在兩點正中間
內插結果點是 (0, 5, 3.8, 5)
然後照常除以 W 以取得 Normalized Device Coordinates 中的點
接下來是裁切的概觀
有個三角形超出視錐
假設視錐左面先裁切三角形，這樣產生兩個新三角形
接著視錐頂面裁切掉三角形另一部分
總共製造出三個三角形，之後會各自被 GPU 柵格化
你做為使用者不太需要關心裁切流程，都是自動幫你完成
如果你想在 CPU 上做類似的測試的話可以熟悉一下
在電腦圖學我們會強調我們將 3D 點跟向量存成齊次座標
加上第四個元素 W
實際上絕大部分的運算中 W 是 0，即向量，或是 1，即點
只有在投影後裁切中 W 才會出現 1 以外的值
當裁切結束，進入 Normalized Device Coordinates 我們就不需要齊次座標了
但 Vertex Shader 必須產出齊次座標
在座標被投影矩陣變換但還沒有除 W 之前，這個座標叫裁切座標（Clip Coordinate）
Vertex Shader 能產生其他中間值，像是施加了模型視角矩陣的位置
Vertex Shader 必須要產生螢幕上的位置
這位置是齊次座標
然後柵格單元拿這個座標進行裁切