你現在看到的是在場景裡移動遠、近裁切面的效果
看到這種裁切通常是 bug 不是功能
光線追蹤演算法沒有這種問題，因為他們機制只是從眼睛發出射線
柵格化需要遠近這兩個值才能運作正常，因為需要建構投影矩陣
嗯，至少近的值必須被設定
是有可能建構沒有距離上限的視錐的投影矩陣
這兩個值的關鍵在你要盡可能設定成靠近
但不能發生裁切
近裁切面要盡可能遠離攝影機
遠近兩個值會決定 Z 緩衝區的計算
機器內部 Z 緩衝區通常是幾位元的整數
24 bits 算是常見
剩下 8 bits 用在 Stencil 緩衝區
這是另一個緩衝區我不會在這門課教到，但能用在螢幕上裁切或是其他效果
Z 緩衝區有很多位元，但不是無限的
假設你要繪製桌上的一張紙
很容易產生 Z-Fighting
即使建模都正確，紙也稍稍高過桌面
在某些像素，紙和桌面的 Z 值會相同
桌面就會透出來
Z 深度值域分布在遠近距離值之間
這兩個值越接近，對精確度越好
然而對投影座標變換，你要將近裁切面放得離眼睛越遠越好
這裡有個例子
假設近裁切面在離眼睛一單位的位置，遠裁切面在十單位
NDC Z 深度不是線性的，而是某種雙曲函數曲線
設想有個物件在七單位遠
近裁切面在 1 時，NDC Z 值大約在 0.9
較遠的物件 Z 深度會偏高
這些較遠的物件必須共用有限的 Z 深度範圍
所以更可能發生 Z-Fighting
Z 值是曲線不是線性跟內插有關
我們希望直線在透視投影後還是直線
我不會在這裡證明，但是想像遠端消失的鐵軌
距離攝影機近，鐵軌看起來較遠
當你往地平線去，鐵軌越來越近
鐵軌的距離當然都是一樣的
鐵軌也保持直的
但是在成像上的距離改變了
齊次坐標的 W 值是線性內插，但是用在除法時造成這樣不一的變化
回到設定遠近裁切面
假設我們將近裁切面移動到五單位而沒有造成裁切
我們等於是將原來的曲線往下拉
首先我們得到遠近裁切面間範圍較小的好處
而曲線也更線性
當你將近裁切面往遠裁切面推，NDC Z 深度會越慢到 1
簡而言之將近裁切面遠離攝影機有諸多好處
比將遠裁切面向內移動相同距離好
當然這又回到原來的問題：我們要怎麼設定這些裁切面
遠裁切面通常相對簡單
可能事前知曉，或是粗略算出場景中最遠的物件的距離
近裁切面就比較難
通常有些移動規則像是攝影機不能太接近牆
或者近裁切面是遠裁切面距離的 1 / 1000 的粗略值
有些複雜的系統會做預處理，將近裁切面設定離攝影機很近
然後快速繪製近的物件推算出對場景適當的值
再來才繪製整個場景
沒有單一完美解法