我們對物件進行了一系列座標變換
物件的模型座標變換、接著是攝影機產生的視角與投影座標變換
透視除法（Perspective Divide）將裁切座標（Clip Coordinates）轉換到 Normalized Device Coordinates
最後還有個簡單的座標變換
從 Normalized Device Coordinates 到視窗座標（Window Coordinates）
換句話說要怎麼從 XYZ 在 -1 ~ 1 空間
到有深度緩衝區的影像
答案很簡單，加 1 除以 2 乘上視窗解析度
這樣將 -1 ~ 1 轉換到 0 ~ 1
另一個流行的繪圖 API DirectX
它的 Normalized Device Coordinates 的 Z 值域是 0 ~ 1 而非 -1 ~ 1
值域本身沒那麼重要，重點是有不同值域種類
我看過的所有系統 X 跟 Y 值域則通常是 -1 ~ 1
在 Three.js 你用 setViewport 方法選定一部分的螢幕
設定左下角座標還有寬跟高
這裡我們設定視埠左下角離視窗左邊 1/4
視埠大小是視窗的一半
可以同時有多個視埠，每個視埠展示不同影像
各自獨立繪製
這在建模時相當有用，可以看到不同方式繪製的場景
我給的 NDC 到視窗座標轉換公式假設左下角是原點 (0, 0)
有的時候 Y 會上下顛倒，像是文件物件模型（Document Object Model）
有些影像顯示系統認為左上角才是原點 (0, 0)
如果你操作產生的影像發現 Y 軸翻轉了，很可能是這設定沒對上
當我們談到 (0, 0)
是左下角像素的左下角是 (0.0, 0.0)
是浮點數
像素的中心不是 (0.0, 0.0) 是 (0.5, 0.5)
像素中心應該要是這樣
DirectX 9 弄成中心是 (0.0, 0.0)
DirectX 10 修正了
我看過課本說像素中心是 (0.0, 0.0)，不要聽他們的
像素中心若是 (0.0, 0.0)，則像素左下角會是 (-0.5, -0.5)
浮點數與整數間轉換會變困難
設定正確你只要去掉小數就好
我偶而遇過偏移半個像素會讓演算更有效率
但大部分的時間你不該這樣