現在我們在像素層級，來談談反鋸齒（Antialiasing）
我們預設柵格化場景時，我們看的是像素的中心
這樣可能結果會很糟
三角形邊緣的像素會只有完全被遮蓋跟完全沒被遮蓋兩種狀態
這過程的二元性產生的效果稱為 Aliasing，造成鋸齒狀的邊緣
非正式的稱呼有 Jaggies 或 Stairstepping
在動畫中看到則稱為 Crawlies
我們想要的是平滑的結果
邊緣上的像素是照被各個重疊物件遮蓋的比例上色
如果像素被這個三角形遮蓋較多就多用它的顏色，反之亦然
難處在算出這個遮蓋率
要計算、儲存、混色每個像素上所有三角形資訊非常昂貴
也許到有個人飛行背包那時就可能了
互動式 3D 圖學有許多反鋸齒作法嘗試
光譜的一端是 Super-sampling
單純就是創造更高解析度的影像，然後用這些取樣產生最終影像
假設你要 1000 X 1000 像素的影像，你可能以 4000 X 4000 來繪製
現在一個像素在高解析度影像有 16 個關聯的像素
將這些混色，你就會得到更好的結果
因為一些原因，這個做法被認為是糟的
首先是記憶體與計算成本太高
另外是在 4 X 4 個網格取樣對於接近垂直或是水平的線效果不好
有種 GPU 通常會支援的作法是 Multi-sampling 反鋸齒，即 MSAA
想法是計算 Fragment 顏色一次
在另外計算幾何的遮蓋比例
此外取樣方式不是格狀的
這對水平跟垂直線有很大的幫助
取樣模式取決於製造 GPU 的公司
有處理與儲存的成本
但這些成本比暴力 Super-sampling 低得多
這是 WebGL 大部分預設的反鋸齒方式
我說大部分因為反鋸齒只能開關
沒有指明是哪種反鋸齒
在 Three.js 設定反鋸齒，將 antialias 參數設為 true
打開這個不一定有效果
還取決於 GPU 是否支援反鋸齒，通常是有
還有瀏覽器是否允許
有時會希望把反鋸齒關閉以迴避 bug
可惜我們在課程裡展示的 Three.js 都因為這個 bug 沒有開反鋸齒
歡迎來到「尖」端科技
另一類反鋸齒演算法是在影像上過濾
這是較新的技術
第一種叫 Morphological 反鋸齒，或是 MLAA
在 2009 年開發出來的
想法是偵測影像或是其它資料上出現的尖銳邊緣
遇到這種邊就用鄰近的像素模糊這種邊
這些技術效果不錯
雖然處理細線、文字與其他特殊情況會失敗
一種流行的作法叫 FXAA
只需要影像本身就能運作
我自己用在產品上過，Three.js 也有
我想一部分的流行來自作者 Timothy Lates
花功夫讓這個 Shader 跑在任何 GPU 上
還有寫了詳盡的文件
如果你沒聽清楚，再說一次，寫程式記得註解
尤其是你想給別人看
在 WebGL 跟 Three.js 大家都看得到
所以我再說一次，寫程式記得註解