我會專注在「互動式 3D 繪圖」上
讓我們先從頭到尾拆解這個字
這最後一個字繪圖（Rendering）代表描繪
這個字也可以當作文字翻譯或是肉類加工來解讀，但是我們先不管這些
畫家可以用畫圖技法來描繪一個場景，建築師可以用透視圖來描繪一棟建築
繪圖（Rendering）即創造影像
而 3D 這個字代表我們是在三維世界內定義事物
在 3D 電腦圖學領域裡，你用數學定義物件、材質、光源、還有攝影機
然後用這些資訊來繪圖產生螢幕上的二維影像
你的螢幕變成看向你所創造的世界的一扇窗
新的智慧型手機也配備有 3D 繪圖晶片
你一定看過電玩還有電影特效，這兩個是電腦繪圖最常見的應用
3D 繪圖還有很多別的應用對我們的世界有著深遠的影響
建築師們往往會為了顧客的需要建立 3D 展示
工程師們會用繪圖技術幫助他們找出設計上可能的問題
醫生們會用 3D 重建的醫療掃描的資料來了解病患的症狀
連律師也會用 3D 動畫來解釋意外或是其他事件發生的經過
互動式（Interactive）代表你能即時地影響你在畫面上看到的東西
電玩是一個很明顯的例子
你在賽車遊戲裡把方向盤往左打，車子就會往那方向走
跟播放 DVD 相比，它可能有一些最基本的操作像是暫停、快轉讓它可稱之為具有互動性
但是你完全沒有影響到虛擬世界本身
在這裡畫線是互動式的
我正在影響我所看到的東西，但是這是 2D 的
我說「互動式 3D」的時候指的是使用者的行為會影響到 3D 虛擬世界
至少你要能移動攝影機，影響到跟物件的相對位置還有打光效果
這個 James Gow 的程式作品展示了當人腦受到不同刺激時的核磁共振影像
右邊是一個選擇刺激物件的 2D 系統，然後你會在左邊看到受刺激的區域
你也可以調動滑桿來改變資料展現的方式
我問過參與過這個程式的 Jack Galiant
人腦有多少容量用在處理我們所見的事物
答案是四分之一多一些用在處理視覺訊號
我該提一下還有一些電腦圖學領域
和影像有關但並非 3D 繪圖
一個互補的領域叫做影像處理（Image Processing）
使用電腦分析照片或是其他圖檔
然後試著重建影像裡面的世界數學上的描述
雖然繪圖硬體也可以加速影像處理
但我們這門課主要還是會專注在 3D 繪圖