你可能注意到這個茶壺在課堂上出現過幾次
希望你會喜歡，因會它還會繼續出現
這個茶壺模型是由 Martin Newell 所創造，他是電腦圖學先驅之一
他是早期繪圖方法－畫家演算法（Painter's Algorithm）的共同創造者
在程式建模（Procedural Modeling）領域有開創性的貢獻
他也是 Ashlar Incorporated，一家電腦輔助設計（Computer Aided Design）軟體公司的創辦人
這麼模型源自真實存在的 Melitta 牌茶壺
1974 年製造
當時沒有什麼好的模型來展示材質
由立方體、圓柱、球體拼湊而成的模型效果有限
1975 年，Martin Newell 當時在猶他大學
和他太太 Sandra 談論起這個問題
他們剛坐下來要喝茶，所以她建議創造一組茶具模型
他在方格紙上描繪了茶壺的剪影
這張圖代表了一個茶壺的剖面
這跟真實的茶壺不太一樣
舉例來說，壺嘴跟蓋子上的把手都有些不同
他用三次貝茲樣條曲線（Cubic Bezier Splines）描述這些線條
樣條（Spline）只是曲線的某種稱呼
這些樣條曲線由一組控制點決定
兩種不同走向的曲線定義出一塊表面
參考額外資料以了解這個流程
為了要互動地畫出這些表面，我們往往將它轉換成三角形的格子
這種建模方式適合用在曲面上，例如車體
Newell 創造茶壺的同時也做出了整組茶具的模型
雖然茶杯跟碟子的模型也不錯，但遠不及茶壺有名
至少從這角度看上去不錯
但不到很棒，因為沒有影子，茶杯看起來像是浮在碟子上
如果你往上轉就會發現秘密
中間有個洞
還有茶匙的模型，各種角度看都不錯
我有點訝異當我完成茶壺的展示後其它模型的展示都很容易
茶杯與茶匙純文字的表面資料在網路上都有
時間戳記是 1991 年，數位資料永不腐朽
用三次貝茲曲線紀錄資料的優點是每個文字檔都大約 8000 位元組
這比現今許多程式的空存檔都還要小
我們回到茶壺
跟茶杯一樣，茶壺原本沒有底部
畢竟茶壺通常是放在桌上，所以通常不需要底面
1987 年 Frank Crow 加了四個表面當作底部
有些圖學的從業者認為加底面是異端邪說
所以選擇還有展示茶壺的時候要小心
另一個與現實茶壺明顯的差別是垂直方向的比例
Martin Newell 把他的茶壺資料分享給其他研究人員
他原始的素描比例跟真的茶壺一樣
但模型卻越來越扁
我在書上看過兩種說法
印在書上應該就沒錯吧
一個比較可信的說法是茶壺的早期使用者之一 Jim Blinn 覺得扁一點比較好看
另一種說法是 Blinn 使用的電腦螢幕像素不是方的
與其調整攝影機的座標轉換
他決定把模型的垂直座標做縮放來抵銷
我喜歡這個版本
因為 Blinn 有個銘言：「繪圖只要看起來對就好」
我問 Martin Newell 對這兩個故事的看法，他覺得是非方形像素的緣故
但 Blinn 的審美觀也可能是原因
Martin 本人喜歡扁的版本
說到看起來對不對，原來蓋子與茶壺間有空隙
我藉授課職務之便把蓋子加大了一些，所以比較看不出縫隙
噓！別跟其他人說
Blinn 將茶壺用於研究推廣了它，而造型就不再改變
茶壺有幾個原因很適合繪圖之用
最主要的是我們對茶壺的樣貌有既定印象
所以容易發覺 bug
表面的曲率變化很大，尤其是在壺嘴跟把手
使得陰影變化有點意思
有些表面三角形密度較高，有些較低
帶給某些繪圖演算法挑戰
因為茶壺不是簡單的凸面（Convex）體，像是方塊或是圓柱
它會對自身投射陰影，又是個好測資
我個人小小的貢獻是個生成茶壺的開源程式
那時還是 1980 年代，「開源」這個字都還沒出現
我為了這門課將程式移植到 three.js
許多人認為茶壺是標準模型
1987 年 Jim Arvo 創造了這個經典圖像，將茶壺列為第六柏拉圖立體（Platonic Solid）
與四面體、方塊等並列
說真的，我在繪圖領域看過的茶壺比十二面體多
茶壺是個象徵性的物件，代表 3D 電腦圖學
還有其它知名的模型：VW Bug、Stanford Bunny、Sponza Palace
但茶壺還是最知名的
在《玩具總動員》和《辛普森》 3D 影集裡面找找茶壺
如果你想看看茶壺的本尊
它在加州山景城的電腦歷史博物館展出
現在你認識了茶壺，會發現它在你意料之外的時刻出現
［畫面上是皮克斯每年 SIGGRAPH 會場限定玩具贈品：Walking Teapot］