在場景裡加越來越多的光會有計算成本的問題
每加一盞光就是所有表面都要計算這盞光的作用
一種解法是 Deferred Rendering
看看這個展示，裡面有 50 盞光，跑起來完全沒問題
通常你在像素上儲存最接近可見的物件表面計算出來的 Fragment 顏色
這通常稱作 Forward Rendering
在 Deferred Rendering 演算法，你在像素上儲存的是資料
有許多變體如 Deferred Shading 跟 Deferred Lighting
這是其中一種
你可以儲存像素上最接近的表面的位置、法向量、材質顏色跟閃亮程度
也跟以前一樣畫到 Z 緩衝區
我不會解釋要如何儲存這些資料
重點是知道做得到，這只是圖像資料的另一種格式
Deferred Rendering 裡每個點光源都有距離上限
這段距離形成一個球
每個光源都用特別方法畫一顆球
換種說法是每盞光能影響一定的空間
在球的範圍內的表面就會受光影響
每盞光只影響螢幕上一小部分的像素，即光的球體包含的區域
代表我們能計算大量範圍有限的光源
畫這個球，我們告訴 GPU 哪些像素被光涵蓋，應該計算光照
偵測的形狀有許多變體，像是圓、對齊螢幕的長方形
不管是什麼形狀，這個幾何的作用在測試出可能在光源範圍內的像素有限集合
這跟標準打光不同，標準打光每個像素上所有的表面都計算每盞光的作用
我希望這樣能讓你大致了解 Deferred Rendering 如何運作
我其實往前跳太多了，你要懂 Shader 程式才能實作這些繪圖方式
基本概念是在記錄所有物件表面資料後把光當成物件畫進場景
Deferred Rendering 有些缺陷，像是無法處理透明
但它提供了在場景內加入極大量光的方法