為場景開啟影子在 Three.js 還蠻直覺的
在 renderer 物件啟動 Shadow Map，然後叫聚光燈投射影子
各個物件有兩個選項，可以要投射影子或不投射影子
要接受其他物件的影子或不接受
舉例來說，像是地面不會投射影子，可以把它的投射影子選項關掉節省資源
Three.js 的特性之一是你要替各個幾何設定 castShadow 和 receiveShadow
如果一個 Object3D 包含三個網格，每個網格都要設定一次
設定在 Object3D 上沒有作用
這其實是場景圖系統一直遇到的糾結，哪邊為準？
如果我同時在父物件跟子物件設定屬性，哪個說了算？
Three.js 讓父物件完全沒有影響來迴避這個問題
要遍歷所有物件設定開關非常瑣碎
尤其像是喝水鳥這種物件
幸好 Three.js 有遍歷用的方法，會經過物件還有底下所有物件
子物件，子物件的子物件，對它們做你要的操作
這是我用的片段
這段程式打開喝水鳥所有零件投射影子跟接受影子的開關
其實做了一點多餘的功
在沒有網格的父物件設定開關是沒有用的
這是改良的程式，使用 JavaScript 來判斷物件有沒有網格
如果有，影子的開關就有意義，我們就設定
試著打開有聚光燈的喝水鳥場景的影子
我好心地設定了喝水鳥投射跟接受影子的開關
但沒有動地面
我把在哪裡呼叫開啟陰影的問題留給你
在這個作業裡我還加了一個小球代表光源
拉遠會看到它在空中
這麼做能方便你搞清楚光放在哪裡