仔細觀察模型的腳，我預期你會發現一些奇怪的著色
如果你將聚光燈加亮，效果會更明顯
移動聚光燈可能會跟著移動這些紋路
Shadow Mapping 演算法是由光的角度看世界
然後在正常繪圖時查找這張產生的深度影像
表面的深度跟座標變換後的 Shadow Map 深度做比較
這是一切問題的根源
光的成像上的像素跟攝影機角度的像素不會完美對齊
這會產生所謂的 Surface Acne
在應該被完全照明的範圍出現黑點或黑塊
舉這個例子，以光的角度表面距離 3.80 米
但從攝影機的角度算出表面距離光 3.81 米
因為這個值微微高過光的角度的值，這個表面被認為在影子中
這不應該發生的，這個表面遮蔽了自己
因為深度的比較不如我們希望的精確
這個展示展現了問題跟治標方法
在表面上你能看到 Acne 紋路，即幾何自我遮蔽的範圍
一種作法是加入容錯值，叫做 Shadow Bias
如果攝影機計算出對光的深度加上這個值小於從光算出的深度，則認定表面被照亮
不幸的是加入容錯值會產生另外叫彼得潘（Peter Panning）的問題
就像彼得潘的故事，物件會開始看起來好像跟影子分離
有時看起來好像在漂浮
在這個演算法存在的 35 年間，有許多改良方法被提出
Shadow Mapping 還有其他問題，像是影子邊緣看起來一格一格的
有 Percentage Cluster Filtering 和 Cascaded Shadow Maps 等解法
我不會解釋原理，只是想提 Three.js 有內建這些算法