一種追蹤光線從各式路徑抵達眼睛的方法是在各像素射出更多射線
讓它們在場景裡彈射，希望它們能找到光源
這叫做路徑追蹤（Path Tracing）
一開始的成像雜訊很多，但時間夠久結果會是正確的
這是 Evan Wallace 在 WebGL 製作的即時展示，我建議你自己試試
注意到光從牆面彈到球上的滲色（Color Bleeding）效果
你也能在物件上製造有點霧面的反射，取代傳統光線追蹤的清晰反射
這個展示用了漸進式繪圖（Progressive Rendering）
持續從像素往場景發射射線然後不斷混合結果
等越久成像會越好
你甚至能用路徑追蹤繪製《Minecraft》場景
這是我用免費的 Chunky 路徑追蹤程式產生的，場景中有光柱效果
基本的路徑追蹤程式還蠻好寫的
基本上就是往合理方向打很多射線然後加總所有找到的光
時間都花在你從像素上發出的成千上萬射線上
這個場景用了 12 條 CPU 線程花了 16 小時繪製，結果還是有點雜訊
還有其他演算法像是 Photon Mapping 跟雙向路徑追蹤（Bidirectional Path Tracing）
試圖兼顧效率跟成果
大致上的概念是從發射體打出光射線，在射線觸摸到的位置上儲存光的輻射率
然後再從攝影機位置光線追蹤，把先前儲存的光蒐集回來
有足夠的時間，路徑追蹤能產生其他方法難以企及的真實感
設置正確，繪圖過程就是真的在模擬光在場景的行進
而非參入藝術性的近似
我在 80 90 年代曾經參與全域照明系統的製作
即使是那時，我們便已知道有夠多的運算力，路經追蹤能給出正確結果
流行的玩笑話是我們只要等
去替其他演算法最佳化，然後等 50 年到電腦夠強每像素可以打一萬條射線，就有正確答案
現在我覺得你大概一個像素要十萬或是百萬條
根據我的計時，大概再等四分之一世紀就完成繪圖了
然後技術奇點就會到來，前提是沒有人往場景放更多東西