現在你有機會搭建個樓梯，不是通往天國，但至少是金盃
虛擬的金盃
這個作業會帶你熟悉大部分 Three.js Geometry 物件的運作
你大部分時間會花在修改這個 createStairs 函式
我們會用 CubeGeometry 方法創造兩個盒子作為一階
一個垂直、一個水平
CubeGeometry 這個名字不好，因為 Cube（立方體）指的是邊長都相同
BoxGeometry 可能會更好，但不是那麼嚴重
這是定義我們階梯兩個幾何的程式
使用 CubeGeometry 的方法是給定 X Y Z 大小
這樣會創造一群三角形，形成一個盒子邊長跟你給定的一樣
當你有了這個 Geometry 物件，可以重複利用多次來創造 Three.js 網格
網格包含幾何跟材質
你可以用 Mesh 物件上 position 屬性移動盒子
在作業中你需要移動盒子
當盒子創造出來時，中心在原點
垂直那塊我們希望它底面切齊地面
為了達到這樣的效果，我們將這塊往上移動半個高度
這樣底面就會對齊地面
這段程式創造了階梯平的一塊
這次我們先往上移動它的半個厚度，讓它在地面上
然後再移動垂直那塊的高度，讓它待在上面
Z 軸位置也要修改
先把一邊對齊原點
然後往回拉一點讓它切齊垂直的一塊，像是這裡展示的
都做到了嗎？
執行程式你會看到階梯的兩塊
垂直一塊停在地平面上
還有一些程式功能
這裡有些選項
格線能幫助你了解各軸方向的距離
每 100 單位有一條線
格線平面有標記其座標軸
因為場景裡 Y 是上
X Z 格線在地平面上
你的目標是造出一組階梯，一個在另一個上面直到抵達金盃
完成後應該會這樣
不要建造多餘的階梯，要不然我會要你付時間跟材料的錢
作業也不會過
我建議你先調整 position 參數，看看它對模型的作用
將位置設定成 0 展示它以原點為中心的樣子
你也該試著使用迴圈
學會迴圈長期來說比用暴力解好
當個聰明的程式設計師能替你省下很多工作
使用程式產生像是樓梯之類的模型我們稱之為程式建模（Procedural Modeling）
因為我不會建模，所以我喜歡這樣建模
好處在於幾行程式就能成產生很複雜的模型
這是個我在 25 年前製造叫 Sphere Flake 的模型
差不多的時間皮克斯創造了《Red's Dream》短片
主要也是用程式建模
因為當時沒有好的建模軟體
參考課程資料以獲得這個模型的程式，還有其他資源的連結
但不要分心了，先把樓梯搭起來