鑲嵌（Tessellate）是圖學領域裡面最容易拼錯的字
仔細看好，然後每個字母都寫兩次
我也覺得兩個 L 疊再一起有點奇怪
但就是這樣，我也得強迫自己才能拚對
Tessellate 來自希臘文 Tessella，指的是馬賽克作品裡的小石頭
在英文，把物件分解成多邊形的過程叫做鑲嵌（Tessellation）
在電腦圖學，曲面往往用三角形表示
在表面上取點然後連接起來
球型圓頂（Geodesic Dome）是球體的鑲嵌，像是這個 Montreal Biosphere
創造表面時得記得 GPU 只認得三角形
繪製任何多邊形時，我們將它分解成一群三角形
這個過程叫三角剖分（Triangulation）
通常我們使用既有的頂點來三角剖分
大原則是我們增加的邊必須在多邊形裡面
三角剖分是一種特定的鑲嵌
這是同一個五角形隨意地鑲嵌
在五角形裡面出現新的點連接在一起
1980 年代的硬體支援多邊形甚至更複雜的物件
Nvidia 的第一個晶片 NV1 支援橢球作為基礎元素
但很快地圖形硬體製造商理解到三角型可以構成幾乎任何我們想畫的東西
像是四邊形如果四個點不在同一平面會有問題
三角形三個點依照定義一定在同一平面上，所以不會有相同問題
順帶一提：我在 1980 年代用的圖形處理器，一顆要價 35000 美金
它大概只有現在 GPU 百萬分之一的效能，卻貴得跟 BMW 一樣