我們來比較一下
我覺得有趣的是有遊戲業界，因為遊戲很多所以很常見
然後有電腦輔助設計，不同的圖學，不同的做事方式
首先，你覺得遊戲程式設計與電腦輔助設計程式設計差別在哪？
我覺得成品差別很大
遊戲視覺上出了差錯，像是跳格，最糟就是玩家角色死亡
電腦輔助設計出錯會害死真人
我覺得 AutoCAD 上投入的心力更多，因為它應用的工作更重要
嗯，遊戲設計感覺比較有限制
開發團隊對成品有完全的控制
你的產品則是在賣給顧客後你不知道他們會用來做什麼
你可以說一下這方面的差別嗎？
在遊戲裡，世界跟行為還蠻固定的
雖然有東西會動會改變
但是遊戲設計師與程式設計師宰制一切
在電腦輔助設計系統，使用者做什麼都行
電腦輔助設計可以視作創造內容的方式
寫遊戲的人會用電腦輔助設計創造遊戲素材
它們是這樣互動
你製造遊戲素材的電腦輔助設計工具或是其他工具需要很多自由度
素材一進到遊戲，程式設計師跟美術有很多小技巧可以假造效果
在遊戲裡跳一格也沒有關係，因為動作太快一下就過了
對，建造的東西有所不同
所以 AutoCAD 跟其他東西有不同的限制
嗯，舉例來說，像是精確度之類的方面有特別的限制嗎？
是的，當然
我們有個太陽系的模型用在很多內部測試上
我們要讓 AutoCAD 能從看整個太陽系縮到盯著月球上的一個牌子
阿姆斯壯留下來的，你能讀上面的字
我們要處理的數值範圍很大，可以難倒很多繪圖硬體
你必須用一些技巧才能用單精度浮點數處理這麼大範圍的解析度
如果成品是軟體，我們可以改用雙精度浮點數獲得更好的結果
但如果你的成品強制要求單精度，事情就會變得麻煩