回到繪圖管線，簡化的概觀像這樣
應用程式將三角形送往 GPU
GPU 算出頂點在螢幕上的位置還有 Z 深度
三角形內的每個像素都會被上色
如果像素通過 Z 深度測試，則會被存到圖像，在每格結束時顯示到螢幕
現代 GPU 的管線有部分是可程式的
座標轉換到螢幕系統是由 Vertex Shader 完成的
這個可程式元件，可以算是微型電腦
處理三角形上的各個頂點
Vertex Shader 使用提供給它的資訊來操作各個頂點
舉例來說，三角形某個頂點的顏色可能是用算的
或是修改頂點位置
像是製造物件膨脹或爆破的效果
Vertex Shader 一定會做的是輸出頂點在螢幕上的位置
現代 GPU 管線的後半由兩個階段構成
三角形設定（Triangle Setup）跟 Fragment Shader
三角形設定使用 Vertex Shader 給的螢幕上三個點構成三角形
結果是一個螢幕空間的三角形
每個跟三角形有重疊的像素都會產生一個所謂的 Fragment
這個過程叫做掃瞄轉換（Scan Conversion）
產生的 Fragment 被送往 Fragment Shader
如果你用的是微軟的 DirectX API，則這個被稱作 Pixel Shader
Fragment Shader 會收到被處理過的三角形資訊
跟 Vertex Shader 類似，程式設計師可以再傳入額外的資料
Fragment Shader 執行一段程式通常會輸出顏色與 Z 深度
這個 Z 深度會拿去跟 Z 緩衝區的值做比較
如果表面可見，則該像素的顏色會被存下來
Shader 管線設計上會計算表面涵蓋的所有像素的顏色
這是最終的目標：產生圖像
管線所做的一切都是為了「如何有效率地計算這個顏色」
這是這單元後半的重點：材質跟其運作原理
給定材質與入射光，要求材質所產生的顏色