Three.js 裡好幾種方式設定顏色
參考額外資料取得文件的連結
我們這裡會提其中四種
先定義材質，我們之後會講材質是什麼
現在只要知道它能設定顏色就好
如果不設定預設是白色
你剛創造的 MeshLambertMaterial 物件有許多參數
可以在創造時給定或是之後用不同方式設定
其中一個參數是材質的顏色
這個參數是 THREE.Color 類別，你可以使用所有 THREE.Color 的方法
一種方法是分別設定 RGB 通道
我將顏色設定成紅色，藉由將 Color 的 RGB 值設定成想要的值
我也可以用 Color 類的 setRGB 方法
這裡設定成橘色
精簡的設定顏色方式是使用十六進位數字
我在這裡設定亮藍色
值是 0x1280FF，是一個數字同時代表紅綠藍三個通道
我們來拆解它
前綴的 0x 代表這是個十六進位的數字
A 代表 10﹑B 代表 11 到 F 代表 15
如果你不熟悉十六進位，請參考課程資料
RGB 三個通道各自照順序編碼
每兩位數代表一個通道
舉例來說，紅色通道的十六進位值是 0x12，0x10 代表 16 加上 2 即十進位的 18
綠色也是類似，8 乘上 16 加 0，結果是 128
藍色是最大值 FF，加起來是 255
各個值的值域是 0 ~ 255
使用 0 ~ 255 是因為大部分的螢幕單一顏色通道都是 8 位元精確度
2 的 8 次方是 256
所以 0 到 255 是所有可能顏色通道值的範圍
在 Three.js 如果有喜歡的顏色可以直接貼上
實際上有方法可以在材質初始化時指定顏色
當你像這樣把值放在角括號內，你將物件內該變數初始化成這個值
這個十六進位值是黃色
這裡的十六進位字母像是 F 大小寫皆可，沒有關係
我傾向用大寫因為比較好讀