你可以從上個作業產生的顏色切片得到螢幕顯示顏色之限制的概念
這是另一種色彩空間
我們不會深入解釋這張圖，這個叫 CIE XYZ 顏色空間
但是我想提一些重要的點
沿著這個邊是光譜上的純色
上面標的數字是各顏色光的波長
沿著邊移動就是彩虹的顏色
紅、橙、黃、綠、藍、等等
你也許會注意到有兩條假影（Artifact）在這裡跟這裡
我發現用不同角度看螢幕時這兩條線會更明顯
這兩條叫作馬赫帶（Mach Band），你不時會在圖學領域遇到
其實邊緣的光譜純色螢幕是無法顯示的
螢幕上的像素是由紅、綠、藍三元素構成的
顯示的都不是光譜上的純色
而是不同波長光的混合
這代表螢幕能顯示的顏色有侷限
在虛線之外的部分是繪圖的人假造的
挑選最可能的顏色一直重複到曲線邊緣
可顯示的顏色範圍像是這樣
這個三角形稱之為裝置的顏色伽瑪（Gamma）
三個頂點跟我們自己畫三角形用的 RGB 頂點相同
也是顏色方塊的切面
這個區域讓我想到用我自己的電視收看電視廣告
旁白會說新電視的影像更亮、更銳利、顏色更豐富
他們會選些明亮清楚的影片
但是我是用我的老電視收看，所以打什麼出來都沒有意義
重點在 RGB 顏色空間跟螢幕直接相關
而螢幕在顯示顏色上有所侷限
色域（Color Gamut）的概念在印刷也很重要
高階印刷會使用特殊墨水來擴展色域