我們講了很多顏色，但都沒提到材質
假設有一顆紅色的球
我們要如何讓 GPU 計算場景的光與球的材質互動的結果
好讓球看起來像真的
互動式繪圖的標準做法是將材質的外觀拆成幾個元素再加總
自發光（Emissive）、環境光（Ambient）、漫射（Diffuse）、鏡面反射（Specular）
自發光是物件自身發出的光的顏色
像是燈泡本身固有顏色，其他光源無法影響這部分
實際應用上自發光就是無視打光條件直接加上顏色的方法
第二個環境光是個捏造的部分
單純是加上讓沒有直接光照的地方好看一點
不同系統會有不同的處理方式
說到底，環境光就是用來計算一個顏色常數加到 Fragment 的計算結果
自發光跟環境光分開因為兩者用途不同，通常也是用不同方式控制
像是 Three.js 可以讓你設定環境光，影響所有有環境光元素的材質
記得我們簡化過場景裡的光
我們假設光子只來自光源，不隨意彈射
但現實中光子可以打到地面，反射在球底面上，再進到眼睛
如果照我們的假設球的底面完全不會有任何光，會一片黑
環境光讓這些地方至少有點顏色，而不是全黑
漫射與鏡面反射元素根據場景中的光來計算
自發光與環境光跟場景中的光獨立
漫射可以想像是消光處理的表面
而鏡面反射可以想成是物件的反光
在計算時鏡面反射也會受到觀察者的位置影響
而漫射只跟光的位置有關