有許多東西有漫射材質的反射特性，像是木材、報紙、水泥跟滑鼠墊
但是有很多表面是光滑閃亮的
我們稱為鏡面反射材質
例子有拋光金屬、塑膠、拋光木材、玻璃、上釉瓷器與琺瑯漆
這些材質從不同角度觀察看起來不同
所以我們需要將表面到眼睛的方向納入考量
鏡面反射材質標準模擬方法之一是 Blinn-Phong 反射模型
以其發明者 Jim Blinn 與 Bui Tuong Phong 命名
Phong 模型有許多項，包含自我遮擋（Self-Shadowing）和亮度的菲涅耳係數（Fresnel Coefficent）
但是最簡單常見的是這樣
鏡面反射等於 N 內積 H 與零取最大值再取 S 次方
N 是表面法向量，跟漫射一樣
H 是半角度向量（Half Angle Vector）
給定一個表面上面有往光源的向量與往眼睛的向量
你會怎麼指向鏡子讓光直接反射到觀測者？
答案是半角度向量
即這兩個方向中間的向量，使得兩個夾角角度相同
如果表面法向量跟半角度向量相同
則表面能完美地將光反射到眼睛，N 內積 H 等於 1，所有的光都被反射
當法向量跟半角度向量方向有落差，N 內積 H 會變小
當兩者夾角到 90 度則強度會歸零
跟零取最大值保證這個值不會變成負的
我們避開負數因為還要次方
S 參數稱之為閃亮程度（Shininess）或是鏡面反射強度（Specular Power），介於 1 到無限
雖然超過 100 後差別不大
將分數取指數會變小，指數越大結果越小
像是 0.5 平方是 0.25、立方是 0.125，以此類推
增加指數次方會讓物件看起來更閃亮
你可以參考這張 N 內積 H 跟鏡面反射強度的圖表
當餘弦的次方數越高，曲線變得越細越陡
半角度向量代表的是平面上的微平面（Microfacets）的分布
微平面是一種思考材質如何反射光的想法
舉例來說，光滑的表面可能看起來像這樣
從一個方向入射的光大致會往反射方向反彈
較粗糙不閃亮的表面其微平面分布可能如此
光還是會往反射方向去，但是擴散地開得多
最好的方法就是讓你操作鏡面反射強度函數試試看反應
下一個展示程式裡你可以控制環境光、漫射與鏡面反射
試試閃亮程度與其他參數的效果