在上個展示可以看到增加鑲嵌會讓光照計算結果變好
但是增加閃亮程度還是會看出破綻
另外球體邊緣的三角形密度比中間高得多
如果我們持續增加球體的鑲嵌
會在邊緣產生大量需要計算但對視覺效果沒有幫助的三角形
理想上我們該在各個像素上對反射模型求值
這是完全合理的做法
我們不內插光照計算後產生的 RGB 值
而是內插計算反射模型需要的所有參數
在這裡我們需要內插的是著色法向量
在 GPU 上發生的是我們用 Vertex Shader
像以前一樣輸入位置與法向量
輸出是螢幕位置然後不是光照公式計算出來的 RGB
我們輸出的是座標變換過的法向量
這兩個是頂點法向量，然後逐像素內插
這個內插法向量成為 Fragment Shader 的輸入，再用反射模型的求取顯示的 RGB
關於法向量內插有件事我得提
內插過的法向量不會是正規化的
它們的長度不全是一
看看圖上內插的法向量總是比較短一點
這些法向量應該正規化過再進行光照計算
當我們內插法向量並在每個像素上對反射模型求值
這叫逐像素著色（Per-pixel Shading），或是 Phong 著色（Phong Shading）
Phong 發明了兩件事，容易讓人搞混
一個是 Phong 反射模型，給我們鏡面反射的高光跟亮點
另一個是 Phong 著色，橫跨三角形內插資料然後逐像素計算顏色
這跟 Gouraud 著色不同
它在頂點計算顏色然後內插顏色
試試新的展示，看 Phong 著色如何大幅改善成像品質
這麼做當然有成本，光照的計算頻率高得多
但是如果你想要好的鏡面反射高光效果這是必須的