更通用的作法是讓透明過濾片的顏色影響後面物件的顏色
換句話說我們要混和這兩個顏色
在電腦圖學原來的顏色叫做目標（Destination）
我們看穿的透明物件顏色叫做來源（Source）顏色
我們也想控制有多少能通過過濾片
在電腦圖學這個控制值叫作 Alpha
這裡它描述了過濾片的不透明程度
當 Alpha 為 1，過濾片完全不透明完全不讓光通過
當值遞減，越來越多目標顏色可見
在這裡我展示紅色如何受影響、藍色如何透過
當 Alpha 為 0，過濾片完全透明沒有作用
通常的混色方法是用這個公式
來源過濾片的的顏色乘上來源的 Alpha
這給我們來源對最後結果顏色的影響力
Alpha 值越大，來源顏色的影響越大
為了平衡我們取 1 - Alpha
這個值代表目標顏色對結果的影響程度
這種混色叫做 Over 運算子
這給我們一個顏色置於另一個顏色之上（Over）的效果
來源透明過濾片的 Alpha，值在 0 到 1 之間
如果 Alpha 為 0，則這個公式顏色直接等於目標顏色
因為來源過濾片是完全透明
如果 Alpha 為 1，則來源為不透明完全遮擋掉後面的東西
簡化的公式如預期，結果等於來源顏色
Alpha 值在這兩個顏色間混色
另一種說法是這個公式在做線性內插
當一個顏色的影響力增加，另一個呈比例減少
使用一個控制值，這裡是 Alpha，在 0 和 1 之間變動
在電腦圖學中蠻常見的
在這領域探索你會看到更多長這樣個公式
Over 運算子在透明上很有用
但 WebGL 還有很多不同的混色模式
像是有一種叫做加色（Add），將來源跟目標顏色相加
在 Three.js 混色模式由材質的 Blending 參數控制
這裡我們看到的是 Over 公式
控制 Alpha 我們淡入淡出透明物件
自己試試看