大致由後往前排序物件還有更多問題
像是透明物件的背面沒有顯示出來
如果你把背面顯示打開，會看到奇怪的繪圖假影
有幾個背面會在正面之前畫然後混色，有些不會
給我們一格一格的效果
舉例來說，這是一個方塊的側面透視，上面是面繪製的順序
1 號面最先畫，2 號跟它混色
3 號面畫的時候填入 Z 緩衝區並跟 1 號面混色
4 號面在 3 號之後，所以繪圖時不可見
兩個背面變成只有 1 號對最後成像有作用
即使打開背面剔除，排序也對
面對大小不同的物體還是會遇到問題
假設有一片地面跟一個紅色物體停在上面，兩者都透明
因為地面的中心點離攝影機較近，照排序會比紅色物件晚畫
這樣會讓地面看起來在物件之上
這裡還有一個問題
複雜的物件可能在同一像素上有兩個以上的面重疊
螢幕上顯示的還是取決於繪圖順序
如果左邊的 Fragment 先畫，則右邊的 Fragment 在這個像素上的混色會錯
有些研究在探討如何排序網格的三角形來迴避問題
但這些技巧可能太過昂貴
你現在可能對正確繪製透明感到絕望
Z 緩衝區本身設計就只儲存最近的一個物件
除非你能保證像素上的物件的順序正確，否則沒什麼能做的
還有只讀不寫 Z 緩衝區的技巧
但沒有完美的解法
如果你很想要對的結果，有一種做法叫深度剝除（Depth Peeling）
想法是一層一層剝除透明物件，直到每一層都被處理過
剝除藉由在每個像素上儲存最小 Z 深度完成
舉例來說，第一層是所有最靠近攝影機的透明面
第二層是第二靠近的面
第三第四層接著剝出，直到整個物件都被繪製過
這是這個做法的概念
參考課程資料以獲得更多關於這個演算法的知識
缺點是每剝出一層透明物件就要繪製一次
要找到所有層並正確繪製可能需要很多輪
透明問題的終極解法是儲存像素上所有透明 Fragment 與其深度的清單
這種做法叫做 A 緩衝區（A Buffer）
當我們取得所有資訊，便能用正確順序合併 Fragment
新的電腦 GPU 能這樣做，但是記憶體消耗會大增
有趣的是手機使用另一種叫做 Tile-based 的架構
更容易保存這樣的 Fragment 清單
還有一種叫做隨機式透明（Stochastic Transparency）的作法
在像素內進行紗門透明再加入隨機以取得合理的平均結果
繞了一圈又回到我第一個提的透明演算法
這問題在 GPU 上沒有簡單答案