注意到 Three.js 物件上有三個旋轉角度
你可以沿 X, Y, Z 軸旋轉
如果你在操作飛機，X 軸旋轉又稱為俯仰角（Pitch Angle）
因為它上下改變飛機俯仰方向
Y 軸旋轉又稱為偏航角（Yaw Angle）或航向角（Heading Angle）
因為是飛機前進方向
Z 軸旋轉是滾轉角（Roll Angle），代表你沿飛機自己的軸心旋轉多少
某些其他領域裡這些角被稱為 X-Roll、Y-Roll 跟 Z-Roll
這些角一起使用時被稱為尤拉角（Euler Angle）
它們以 Leonhard Euler 命名，他是 18 世紀的瑞士數學家和物理學家
他是史上最多產的數學家之一
如果你看過常數 e，這是尤拉常數（Euler Number）
尤拉也發明了用希臘字母 Σ 代表加總
要細數他的成就需要一節課才講得完，但你大概知道就好
尤拉有段名言我覺得總結了他
當他右眼失明時，他說：現在我的干擾更少了
在 Three.js 尤拉角在模型上的作用順序是 Z, Y, X
不同的應用程式會有不同順序
像是機器人領域你會看到 Z, X, Z 順序
如果你轉動兩個以上的軸會發生什麼事？
簡短的答案是參考座標會隨每次旋轉改變
用看的會比解釋好懂
我在這裡旋轉 X 軸，你可以看到飛機上下俯仰
然後再加入 Y 旋轉
注意到我們不是沿著世界的 Y 軸旋轉，而是在 X 旋轉後的 X-Z 平面旋轉
換句話說，Y 軸旋轉是施加在飛機的參考座標，不是世界參考座標
實際上所有旋轉都是用飛機的參考座標
一開始的 X 旋轉只是剛好跟世界參考座標重疊
Z 軸旋轉明顯也是相對於飛機當前面向
沿著它自己的軸滾轉
尤拉角用在飛行模擬器、機器人應用程式和手機應用程式都很方便
它可以用來描述手機的面向
但尤拉角也有其侷限，像是有環架鎖定（Gimbal Lock）問題
假如我將 Y 軸旋轉設為 90 度
你會發現現在 X 軸旋轉跟 Z 軸旋轉作用完全一樣
在這個情況下我們失去自由度（Degree of Freedom），使我們無法轉離這個面向
我希望你操作一下接下來的展示
感受一下這樣設定轉向的優點與缺點
一定要試將設定 Y 成 90 度，看看環架鎖定的作用