我們已經看到 Three.js 無法讓我們直接平移再旋轉指針
問題在 Three.js 先旋轉再移動
但我們想要反著來
一個簡單的解法是使用 Object3D
創造一個新物件來包含我們的指針
這裡是這麼做的程式
方塊在這裡被嵌套進 clockHand 物件
平移讓方塊的一端對齊時鐘中心
這樣指針才能妥善地在鐘面旋轉
把這個物件放進 clockHand，我的意思是用方塊現在既有的位置
然後能再施加額外的縮放、旋轉、平移
這裡我只想旋轉
最後一行程式將 clockHand 物件加入場景
這是看待 Object3D 的一種方式
它增加更多的座標變換到可用清單裡
現在系統裡有 6 個座標變換能設定
這是表示概念的圖像
我們創造了方塊，可以對它縮放、旋轉、平移
把它放進叫 clockHand 的 Object 3D，我們得到額外可以施加的縮放、旋轉、平移
這是座標變換順序的精簡寫法
物件、縮放、旋轉、平移，然後再縮放、旋轉、平移
這看起來有點怪，我把座標變換由右往左寫
這麼做是有原因的，我在講到矩陣時會解釋
現在你只要相信這是絕大部分圖學課本展示一連串座標變換的方法
我記憶這個順序的方法是單字 TRaSh
這個單字有 T 有 R 有 S，而且順序對
我猜我也能用 TREES 取代而不用考慮 H
但我喜歡 Trash，讓我想到 TRS-80，又稱 Trash 80
最早的個人電腦之一
在程式還錄在錄音帶上的年代，這台電腦稱霸世界
在 1979 年，它是有最多可用軟體的個人電腦
要記得 TRS 這個順序
我們的例子，只用到了方塊的平移跟 clockHand 的旋轉
這給了我們想要的組合
平移以得到新原點，然後繞著新原點轉
為了一個座標變換創出 Object3D 感覺有點殺雞用牛刀
但實際上沒有增加那麼多程式