我們用 Object3D 增加可用的座標變換
但 Object3D 當初設計目的是為了另一個有用的功能
Object3D 做的是建立物件間的父子關係
當一個物件被設定另一個物件的子物件，它會受到作用在父物件的座標變換影響
這裡我展開一個父子關係圖
車子有兩扇門，四個輪子
每個輪子由輪圈、轂蓋跟輪胎組成
這通常叫做場景圖（Scene Graph），畫出了場景裡物件的關係
整個樹狀結構叫做階層（Hierarchy）
這個字也容易拼錯所以要弄對
有了階層我們能做很多事
像是我們能對父物件施加座標變換而移動整台車
階層裡其他物件會被這個座標變換自動更新，而跟隨車體移動
我們也能對階層內的物件施加座標變換
如果我改變了輪子的旋轉，輪圈、轂蓋跟輪胎也會被更新跟著旋轉
底下實作裡記錄了一連串的座標變換
像是轂蓋的座標變換序列是：
轂蓋本身的縮放、旋轉、平移
再來是車輪的縮放、旋轉、平移
最後是車整體的縮放、旋轉、平移
實務上縮放矩陣不常被使用
製作模型的人通常會把大小弄好
好消息是這一系列的座標變換能壓縮成一個座標變換
它記錄了所有的縮放、旋轉、平移還有其他任何變換
接下來的矩陣課程我們會看到如何運作
固定的階層和其建立的父子關係非常有用
階層讓大多數物件能以自然的方式操控
我想我說過三次了，所以要引述 Lewis Carroll 的《The Hunting of the Snark》中的句子：
「我跟你說過三次的事是真的」
我個人思考如何施加一連串座標變換的方法是一步一步來
我能給你最重要的建議可能是
當你施加座標變換後就完全忘記它的存在
座標變換已經加上去了，成為歷史
你現在有的是在新位置的新物件，可能跟原點有新的距離
接著畫張圖輔助，我通常會畫
最後，座標變換施加上去了，新物件還要再怎麼動才能到目標
如果你發現搞砸了，新的物件沒有往你的目標前進，回到上一個狀態再試一次