我們來看看簡單的階層結構如何運作
我做了一個有兩部分的機械手臂，前臂與上臂
這算是經典的圖學範例，但我的手臂會是 T-850
前臂是這塊，由六個物件構成
我做了些測試，結果不錯
我讓連接上臂的位置落在原點
因為我知道當施加旋轉時，是繞著原點轉動的
這是創造前臂的程式
沒有什麼特別的，我創造了一個 Object3D
呼叫 createRobotExtender，然後將前臂加入場景，這樣我才看得到
我的 createRobotExtender 函式將一群幾何物件加到前臂物件裡
傳入 faLength 參數告訴函式前臂要伸展多高
我在前臂加入什麼不重要
重要的是我加入的物件都會繞著原點轉
我用差不多方式設計與撰寫上臂的程式
它一樣是繞著原點轉
我們在意的是這兩個物件如何鉤在一起，使前臂成為上臂的子物件
這段程式將兩個物件連接在一起
像以前一樣創造手臂的兩段
關鍵的不同是不把前臂直接加到場景，而是加到上臂
我們也移動前臂到上臂的頂端
現在上臂能移動、旋轉、縮放，而它的零件會受到相同的座標變換
所以我將物件重新命名為「手臂」取代前臂
因為它實際上包含了上臂與前臂
像是如果我們設定手臂的旋轉，整個物件都會旋轉
要認知到的是手臂本身不瞭解或關心子物件包含的東西
當我將前臂加入手臂時，前臂就成為了手臂的一部分
跟加入一個球或方塊一樣
但因為我們能藉由座標變換控制任何物件，我們能改變前臂的位置
像是這段程式改變前臂的旋轉，不會影響到其他物件
座標變換的順序是前臂的旋轉、平移接著是手臂的旋轉與平移
前臂能任意移動而不需要知道手臂整體的狀態
手臂的座標變換之後才會施加上去
試試展示看兩個部位如何受到不同控制的影響